ཨེ། དེ་ནས་ད། ངོ་བོ་ལ་ད། འདི་ལྟར། འདི་དང་བར་ཆད་ལ་མ་ལུས་པ་བསྒོམས་པས་ཆོས་འཕྲུལ་ཟུང་དུ་འཇུག་པའི་དགེ་རྩ་ཆེ་
ཁམས་གསུམ་འཁོར་བ་གནས་པ་ཡིན་ན་དཀོན་མཆོག་ཁམས་གསུམ་དེ། འདོད་ཁམས། གཟུགས་ཁམས། གཟུགས་མེད་ཀྱི་ཁམས་ཐམས་ལ། གནས་པ་ཐམས་ཅད་ཡིན་ན་དེ་ནས། བདག་འཛིན་གི་དབང་གིས་དེ་ནས་འཁོར་བ་ལ་འཁྱམས་ཡོད་ན། དེ་ནས་
བླ་མ་གི་བྱང་ཆུབ་ཀི་སེམས།
བྱང་ཆུབ་སེམས།
ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བྱམས་སྙིང་རྗེ་དེ་གིས།
དེ་ནས་བདག་འཛིན་ཞིག་ནས་དོན་དམ་བྱང་ཆུབ་བདེན་པ་མཐོང་ནས་དེ་ནས་སེམས་ཐམས་ཅད།
སྐད་ཅིག་གིས་དེ་རེས་
ཨོ་ལེ། ཉི་མའི་བ་འོག་རྒྱུས་ཡོད་བཞིན་དུ།
སངས་རྒྱས་རྒྱུ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ལྟར་དུ།
དོན་དངོས་པོ་དེ་དང་།
གནས་པ་དེ་ལ་ཏིག་ས་གཅིག་
དེ་དེ་ལྟར་དུ།
འགྲུབ་པར་གྱུར་ཅིག་བསམ་པ་དེ་རེད།
དགེ་རྩ་ཐམས་ཅད།
ཁ་རང་བཞིན་དུ་དེ་ནས།
སེམས་བསྐྱེད་ཀྱི་
དེ་ནས་དོང་དམ་
མཉམ་བཞག་སྐྱོང་བ།
ཐལ་ཆ་བྱུང་ཡོད་པ།
དོན་བསྒོམ་པ། འཁོར་གསུམ་དམིགས་པ་མེད་པ་གསུམ།
ཨེ་ནས་དེ་རེད་ད་བསྔོ་བ།
དེ་ནས་མདོ་སྔགས་ཐེག་པའི་གཞུང་རྟ་རྣམ་གསུམ་ཞེས། དྲིན་ཅན་བླ་བརྒྱུད་པའི་ཚོགས་རྣམས་ཀྱིས།
མདོ་སྔགས་ཐེག་པའི་ཤིང་རྟ་རྣམས་གསུམ་འདི་ངས་སྔ་མར། ཨོ་ད་གཅིག་སོ་བྱང་སྔགས་གསུམ་གསུང་གི་འདུག དེ་ཐེག་པ་ཡིན་ས་རེད་བསམ། ཟབ་མོ་ལྟ་བའི་རྒྱུད་པ། མགོན་པོ་ཀླུ་སྒྲུབ། རྒྱ་ཆེན་སྤྱོད་པའི་རྒྱུད་པ། འཕགས་པ་ཐོགས་མེད་ནས་བཟུང་སྟེ། དེ་ནས་ཉམས་ལེན་བྱིན་རླབས་ཀྱི་རྒྱུད་པ། ད་རྡོ་རྗེ་འཆང་དེ་ནས་མར་མི་དག་པོ་ནས། དེ་ནས།
དེ་ནས་བཟུང་སྟེ་དེ་ནས་དྲིན་ཆེན་རྩ་བའི་བླ་མ་བར་དུ་བརྒྱུད་པ། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི།
བརྒྱུད་པ་ལ་བརྟེན་ནས།
ཨུམ། དེ་ནས་དེ་ཐམ་ཅད་སྐུ་གསུང་ཐུགས་གསང་བ་གསུམ་གི་ཡོན་ཏན་ལ་བརྟེན་ནས། དེ་ནས་ཁམས་གསུམ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཕྱ་རྒྱ་ཆེན་པོའི་དོན་ལྟ་བ།
དོན་རྟོགས་ཐུབ་པ་དེ་བཀྲ་ཤིས་ཤོག་གསུང་།
དེ་ནས་ཉམས་ལེན་བྱིན་རླབས་ཀྱི་རྒྱུད་པ་འདི་ལ་དེ་ནས་བླ་མ་མཆོད་པའི་ཆོ་ག་རྒྱས་འབྲིང་མང་པོ་ཡོད་རེད།
ད་དབང་ཐོབ་ནས་སོ་སོ་རང་རང་གིས་རང་སྟོབས་ཀྱིས་དབང་ལེན་པ་གསུངས། འདི་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱི་ང་ཚོ་དཀའ་བརྒྱུད་པའི་ཁྱད་ཆོས་རེད་
སྐུ་གསུམ་ཉམས་ལེན་དངོས་གཞི་འོ། །རང་གིས་
མཚམས་བསྙེན་སྒྲུབ་ཉམས་ལེན་བྱེད་པའི་སྐབས་སུ། ད་ང་བླ་མ་མཇལ་དགོས་བླ་མ་མདུན་ལ་འགྲོ་དགོས་འདུག་བསམ་ན།
ཕྱི་ལོགས་ལ་དོན་ན་བར་ཆད་རེད། འགྲོ་མི་ལོ་གསུངས།
གནས་སྐོར་ལ་འགྲོ་མི་ལོ། བླ་མ་མཇལ་དུ་འགྲོ་མི་རུང་།
བླ་མ་ཚུར་བསྟེན་དེ་ནས།
རང་གི་འདུན་གྱི་ནམ་མཁའ་ལ།
དབང་གཅིག་ལེན་གསོལ་བ་བཏབ་ན། དེ་ནས་བླ་མ་སེམས་དེ་ནམ་མཁའ་ནང་བཞིན་མི་ལ་རས་པས་གསུངས་པ་ལ་ཁྱབ་བསྡད། དེ་ཉམས་སུ་ལེན་པའི་ཐབས་ལ་དེ་ནས།
ཏིང་ངེ་འཛིན་གྱི་དབང་སྐུར་ཟེར།
བླ་མ་བརྒྱུད་པ་
ཁྱོད་དང་བཅས་པ་ལ། འདི་ཉམས་ལེན་ད་ཁོ་ཚོ།
ལས་ཀ་མང་དྲགས། ཉི་མ་རེ་རེ་འདི་ཉམས་ལེན་བྱེད་ན་དེ་ནས།
དབང་རང་གིས་ལེན་ཆོག་གི་ཡོད་རེད།
དབང་རང་གིས་ཞུས་ནས།
འདི་དམིགས་པ་སྒོམ་ལེའི་ཚིག་དེ་
དོན་བཟུང་ནས་དེ་ནས།
འདི་དམིགས་པ་དེ་བསྒོམས་ནས་ལམ་སང་བླ་མ་བསྒོམ།
འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་ནང་བཞིན་དེ་ནས།
མདུན་གྱི་ནམ་མཁའ་ལ་བསྒོམ། དེ་ནས་དེ་ལ་གསོལ་བ་འདེབས།
དེའི་ཡན་ལག་བདུན་པའི་དོན་དེ་རེ་རེ་དྲན།
དེ་ནས་དད་པ་སྐྱེ།
མཆོད་པ་འབུལ་བ།
ཨེ་
དེ་ལ་ད་ལྟ།
ད་ཁོ་ཚོ་ལུང་པ་འདི་ནས།
ཁོམ་པ་ཡང་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ནས་
བོད་ཀྱི་ས་ཆ་གཅིག་པ་མ་རེད།
ད་ཐག་རིག་པོ་ལ་འགྲོ། ཉམས་ལེན་བྱས་ནས། ཨོ་ད་རྒྱ་གར་ལ་ཉམས་ལེན་བྱེད་དགོས་འདུག ད་ལ་ཆི་ལ་ཉམས་ལེན་བྱེད་དགོས་འདུག དེ་འདྲའི་བསམ་མཁན་མང་པོ་ཡོད་རེད།
ཡིན་ནའང་དེ་ཐམས་ཅད་ལ།
ཐབས་གང་རེད་རྫས་ན།
གནས་བཞིན་པ་དེ།
བླ་མ་གང་ཟག་གི་གནས་བྱིན་གྱིས་བརླབས་གསུངས། དཔེར་ན་
རྩ་བ་ཆེན་པོ་དེ་མི་ལ་རས་པས།
ཡོན་ཏན་ལ་བརྟེན་ནས།
དེ་ནས་མི་ལ་རས་པ་དེ་ན་བཞུགས་ཡོད་རེད་བསམས་ནས། དེ་ནས་སེམས་ཀིས་དངོས་པོ་ལ། ཕྱི་དངོས་པོར་འཛིན་པ་གི་དེ་ནས་འབྲེལ་བ་བྱེད་ནས། རང་གིས་མོས་པ་དེ་འདྲའི་སྐྱེ་ཐུབ་ཀི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དངོས་ཡོད་བྱེད་ན། དེ་ནས་རང་ག་བ་བསྡད་ན་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གི་གསུང་ལས། ཨོ། ཁྱོད་ལ་ཕྱི་ལ་མོས་པ་ཡོད་ན། རང་ག་བ་བསྡད་ན་གནས་དེ་ལ་ཕྱི་ཡིན་ཟེར། ཆུ་དེ་ལ་ཕྱི་གི་ཆུ་ཡིན། རྩྭ་དེ་ལ་ཕྱི་གི་རྩ་ཡིན་ཟེར།
དེ་ནས་བླ་མ་ཡང་དེ་ནས་མི་ལ་རས་པ་རང་གིས་དྲན་ན། ལམ་སང་དེ་ནས་མི་ལ་རས་པ་ནམ་མཁས་གར་ཁྱབ་ལ་ཁྱབ་བསྡད་པ་རེད། རང་གི་བདུན་གྱི་ནམ་མཁའ་ལ་བསྒོམ་ནས། དེ་ནས་དེ་དེའི་སྟེང་ནས་དུག་ཝིད་བྱེད་སྒོམ་བརྒྱབ། དབང་བཞི་བླངས་ན།
དེ་ནས་རང་གི་ཉམས་དང་རྟོག་པའི་དྲི་བ་དྲིས་ལན་འདྲ་མི་འདྲ་ཡོད་ན། རང་སྟོབས་ཀྱིས་དེ་ནས། ང་ཚོའི་སེམས་ལ་དངོས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡོད་རེད། དེའི་ཡོན་ཏན་ཤེས་ན།
བླ་མ་རང་སེམས་དབྱར་མེད་དུ་ཧ་གོ་སོང་ཚར་ན། དེ་ནས་རང་གི་
བགེགས་དང་བར་ཆད་གོལ་ས། རྟོག་པ། བར་ཆད་ཐམས་ཅད་སེལ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ངེས་པར་དུ།
དེ་ང་ཚོ་ལ་ཉམས་མྱོང་མང་པོ་ཡོད།
དངོས་སུ་རེད།
དེ་གང་གསུང་ན། སྔོན་གྱི་གྲུབ་ཐོབ་ཐམས་ཅད་ཀིས་གསུང་ནས།
མི་འོས་པའི་སྒོམ།
མོས་གུས་ཆེན་པོའི་སྒོམ་ཞེན་ཐམས་ཅད་ལ།
སྒོམ་ལ་དེ་ནས།
གེགས་དང་གོ་ས་ཡོངས་མི་ཐུབ།
ཡོང་རྒྱུ་མེད་གསུངས།
དེ་ནས་མི་ལ་རས་པས། ང་ཕ་རྒན་མི་ལ་རས་པས།
མི་ལ་རས་པས་སྔོན་ནས་ཁྱོད་རས་པ་ཞི་འོད་ལ་སྒོམ་ལ་བར་ཆད་ཡོང་ན།
བར་ཆད་ཡོང་རྒྱུ་མ་རེད་ཟེར།
མི་ལ་རས་ལྟ་བུ་ཁྱོད་ལ་བར་ཆད་ཡོང་རྒྱུ་མེད་གསུངས་པ་རེད་བ།
རིག་པ་བཞི་བ་ཡོད་རེད་གསུང་ཡོད་རེད།
གང་རེད་དེ།
ཁོང་གིས་
དཀའ་བ་མང་པོ་བཅད་ཡོད་རེད།
དེ་དཀའ་བ་བསྐྱེད་རྒྱུ་དེ། ངེད་ཚོ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་དེ་རང་དཀའ་བ་བསྐྱེད་པ་ཡིན་ཟེར།
མི་ཁོ་བོས་
དེ་ནས།
ཚེ་རབས་སྒོམ་པ་ནུས་སྲིད་ན།
བགེགས་དང་གོལ་ས་མི་འབྱུང་ཤོག་ཟེར།
རྣམ་ཐར་དབྱིན་ཇི་ཐོག་ལ་བསྒྱུར་བཞག་པ་འདིའི་ནང་ནས།
མི་ལ་རས་པ་རང་གི་ཞལ་ནས་གསུང་ཡོད་རེད་བ།
དེ་ནས་མངོན་གསུམ་མི་ལ་རས་པ་ལ་མོས་གུས་བྱེད་ལེའི་དེ་ནས་ནོར་བ་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད།
ཨེ་དེ་གཅིག་རེད། དེ་ནས་ད་ལྟ་བླ་མ་སོ་སོ་ལ་ཁ་སང་། བླ་མ་ལ་འདྲ་མི་འདྲ་བཤད་ཀྱི་འདུག བླ་མ་དེ་ཆུའི་ཆུ་མགོ་ལྟ་བུ་རེད། དེ་དངོས་གནས་བཤད་ན། བྱིན་རླབས་དེ་སངས་རྒྱས་ནས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་སངས་རྒྱས་སྤྱིའི་སྤྱི་ནོར་རེད་ཡོད་རེད། དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐུགས་རྒྱུད་རེད། དེ་ཡིན་ན་ཐེ་ཚོམ་བྱེད་དགོས་མ་རེད། རང་གིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་བཀའ་ཐམས་ཅད་ཉམས་སུ་བླངས་སོང་ན།
བླ་མ་ག་ཚད་ཡིན་ན། ནུས་པ་དེ་སངས་རྒྱས་སྤྱི་ཡི་ས་ལམ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་བསམ་བློ་བསྡད་ན། དེ་ནས།
བླ་མ་ལ་བཟང་ངན་རྩ་བ་ནས་མེད་པ། དེ་འདྲའི་རྟོགས་ཐུབ་རྒྱུ་རེད། ཨ། དེ་འདྲའི་སྐལ་དམན་གྱིས། དེ་ནས་གནས་འདི་ལ་ལབ་ཚད། གནས་གང་ལ་མེད་ན་དེ་ཡིན་བསམས་ནས།
བླ་མ་རང་གི་དྲུང་ལ་ཡོད་བསམས་ནས་དེ་ནས། ཉམས་ལེན་བྱེད་ན། ད་འདི་ཉམས་ལེན་བྱེད་ཀི་ཡོད་རེད་དེ་ནས། ལམ་སང་རང་གནས་ཁང་གང་ལ་བསྡད་ན། དེ་ནས་བླ་མ་མདུན་ལ་བསྒོམ།
དེ་ནས་དེ་ཉམས་ལེན་བྱེད་དགོས་རེད་ཟེར།